Arkusz zawiera informacje
prawnie chronione do momentu
rozpoczęcia egzaminu

Nazwa kwalifikacji: Administracja i eksploatacja systemów komputerowych, urządzeń peryferyjnych
i lokalnych sieci komputerowych
Symbol kwalifikacji: INF.02
Numer zadania: 04
Wersja arkusza: SG
Wypełnia zdający
Numer PESEL zdającego*

Czas trwania egzaminu: 150 minut.

EGZAMIN ZAWODOWY
Rok 2025
CZĘŚĆ PRAKTYCZNA

Miejsce na naklejkę z numerem
PESEL i z kodem ośrodka

INF.02-04-25.01-SG

PODSTAWA PROGRAMOWA
2019

Instrukcja dla zdającego
Na pierwszej stronie arkusza egzaminacyjnego wpisz w oznaczonym miejscu swój numer PESEL
i naklej naklejkę z numerem PESEL i z kodem ośrodka.
2. Na KARCIE OCENY w oznaczonym miejscu przyklej naklejkę z numerem PESEL oraz wpisz:
− swój numer PESEL*,
− oznaczenie kwalifikacji,
− numer zadania,
− numer stanowiska.
3. KARTĘ OCENY przekaż zespołowi nadzorującemu.
4. Sprawdź, czy arkusz egzaminacyjny zawiera 6 stron i nie zawiera błędów. Ewentualny brak stron lub
inne usterki zgłoś przez podniesienie ręki przewodniczącemu zespołu nadzorującego.
5. Zapoznaj się z treścią zadania oraz stanowiskiem egzaminacyjnym. Masz na to 10 minut. Czas ten
nie jest wliczany do czasu trwania egzaminu.
6. Czas rozpoczęcia i zakończenia pracy zapisze w widocznym miejscu przewodniczący zespołu
nadzorującego.
7. Wykonaj samodzielnie zadanie egzaminacyjne. Przestrzegaj zasad bezpieczeństwa i organizacji
pracy.
8. Jeżeli w zadaniu egzaminacyjnym występuje polecenie „zgłoś gotowość do oceny przez podniesienie
ręki”, to zastosuj się do polecenia i poczekaj na decyzję przewodniczącego zespołu nadzorującego.
9. Po zakończeniu wykonania zadania pozostaw rezultaty oraz arkusz egzaminacyjny na swoim
stanowisku lub w miejscu wskazanym przez przewodniczącego zespołu nadzorującego.
10. Po uzyskaniu zgody zespołu nadzorującego możesz opuścić salę/miejsce przeprowadzania egzaminu.
1.

Powodzenia!
* w przypadku braku numeru PESEL – seria i numer paszportu lub innego dokumentu potwierdzającego tożsamość
Układ graficzny
© CKE 2023

Zadanie egzaminacyjne
Wykorzystując dostępne narzędzia znajdujące się na stanowisku egzaminacyjnym, wykonaj montaż
okablowania oraz podłączenie urządzeń sieciowych. Wykonaj konfigurację urządzeń sieciowych oraz
konfigurację systemów zainstalowanych na dysku twardym stacji roboczej i serwera, a także wykonaj
identyfikację podzespołów stacji roboczej.
Na serwerze oraz stacji roboczej z systemem Windows wykorzystaj konto Administrator z hasłem
ZAQ!2wsx
Na stacji roboczej z systemem Linux wykorzystaj konto administrator z hasłem ZAQ!2wsx (konto z prawem
podniesienia uprawnień do root z hasłem ZAQ!2wsx )
Drukarka podłączona jest do gniazda oznaczonego E-X, gdzie X oznacza numer stanowiska
egzaminacyjnego. Adres IP drukarki sieciowej: 192.168.0.200.
1.

Wykonaj okablowanie sieciowe:
‒ wykonaj kabel połączeniowy prosty według sekwencji T568B
‒ zastosuj odpowiedni typ kabla
‒ przeprowadź test poprawności wykonanego okablowania.

UWAGA: Po wykonaniu okablowania zgłoś Przewodniczącemu ZN – przez podniesienie ręki –
gotowość do przeprowadzenia testu okablowania. W obecności egzaminatora ponownie sprawdź za pomocą
testera okablowania poprawność wykonania kabla połączeniowego.
2.

Korzystając z poleceń systemowych na stacji roboczej w systemie Linux dokonaj identyfikacji
podzespołów komputera i parametrów technicznych zasilacza:
‒ sprawdź parametry procesora i dysku umieszczone w Tabeli 1. Parametry podzespołów stacji
roboczej w arkuszu egzaminacyjnym
‒ wykonaj zrzuty ekranu z widocznym poleceniem i wynikiem jego działania dla procesora w pliku
graficznym o nazwie cpu.jpg oraz dla dysku w pliku graficznym o nazwie dysk.jpg. Pliki umieść na
nośniku USB opisanym Egzamin-x, gdzie x oznacza numer stanowiska zdającego
‒ odczytane parametry zapisz w tabeli 1
‒ korzystając z tabliczki znamionowej zasilacza odczytaj parametry techniczne zasilacza stacji
roboczej i zapisz je w Tabeli 2. Parametry techniczne zasilacza w arkuszu egzaminacyjnym.

3.

Skonfiguruj ruter zgodnie z następującymi zaleceniami:
‒ adres IP interfejsu WAN: 100.100.100.8/28
‒ brama domyślna interfejsu WAN: 100.100.100.1
‒ serwer DNS interfejsu WAN: 4.4.4.4, drugi serwer DNS: 8.8.8.8, jeżeli jest wymagany
‒ adres IP interfejsu LAN: 192.168.0.1/24
‒ wyłączony serwer DHCP

Ruter pracuje na ustawieniach fabrycznych zgodnie z dokumentacją, która jest dostępna w folderze RUTER
na nośniku opisanym DOKUMENTACJA/PROGRAMY. Jeżeli ruter wymaga zmiany hasła, ustaw je zgodnie
z wymogami tego urządzenia.
UWAGA: Po wykonaniu konfiguracji zgłoś przewodniczącemu ZN – przez podniesienie ręki – gotowość do
oceny ustawień rutera.

Strona 2 z 6

4.

Skonfiguruj przełącznik zgodnie z następującymi zaleceniami:
‒ adres IP: 192.168.0.10/24
‒ brama domyślna: adres IP rutera

Przełącznik pracuje na ustawieniach fabrycznych zgodnie z dokumentacją, która jest dostępna w folderze
PRZEŁĄCZNIK na nośniku opisanym DOKUMENTACJA/PROGRAMY. Jeżeli przełącznik wymaga zmiany
hasła, ustaw je zgodnie z wymogami tego urządzenia.
UWAGA: Po wykonaniu konfiguracji zgłoś Przewodniczącemu ZN – przez podniesienie ręki – gotowość do
oceny ustawień przełącznika.
5.

Za pomocą kabli połączeniowych znajdujących się na stanowisku egzaminacyjnym połącz urządzenia
zgodnie ze schematem.

Schemat połączenia urządzeń
6.

Skonfiguruj serwer z zainstalowanym systemem Windows:
‒ interfejs sieciowy podłączony do przełącznika:
‒ adres IP: 192.168.0.100+X/24, gdzie X to numer stanowiska egzaminacyjnego
‒ brama domyślna: 192.168.0.1
‒ serwer DNS: localhost
‒ zainstaluj usługę Active Directory
‒ promuj serwer do roli kontrolera domeny oraz utwórz domenę inf02.local w nowym lesie
‒ hasło Administratora trybu przywracania usług katalogowych ZAQ!2wsx
‒ utwórz w domenie jednostki organizacyjne: Uczniowie i Egzaminatorzy
‒ w jednostce organizacyjnej Egzaminatorzy utwórz konto użytkownika Jan Abacki z nazwą
logowania jabacki oraz hasłem ZAQ1@wsx1
Strona 3 z 6

w jednostce organizacyjnej Uczniowie utwórz konto użytkownika Zenon Babacki z nazwą
logowania zbabacki oraz hasłem ZAQ1@wsx2
utwórz grupę globalną Egzamin oraz dodaj do niej użytkowników jabacki i zbabacki
dodaj usługę drukowania, a następnie zainstaluj i udostępnij drukarkę sieciową:
‒ dodaj do serwera wydruku drukarkę sieciową wykorzystując protokół RAW przez TCP/IP
‒ ustaw nazwę drukarki Egzamin_druk oraz udostępnij drukarkę z taką samą nazwą udziału
‒ ustaw drukarce najwyższy priorytet
‒ ustaw dostępność drukarki w godzinach 8:00 ÷ 22:00
‒ ustaw zabezpieczenia tak, aby tylko grupa Egzamin mogła drukować, TWÓRCAWŁAŚCICIEL zarządzać dokumentami oraz Administrator miał pełną kontrolę
‒ przez zasady grup rozmieść zainstalowaną drukarkę użytkownikom jednostki organizacyjnej
Uczniowie
dodaj nowy obiekt zasad grupy dla jednostki organizacyjnej Uczniowie o nazwie Panel
i w konfiguracji użytkownika włącz opcję Zabroń dostępu do Panelu sterowania
zezwól komputerom z uwierzytelnieniem na poziomie sieci na podłączenie się do serwera przez
Pulpit zdalny
‒

‒
‒

‒
‒

7.

Skonfiguruj stację roboczą z zainstalowanym systemem Windows:
‒ przewodowy interfejs sieciowy stacji roboczej podłączony do przełącznika:
‒ adres IP: 192.168.0.50+X/24, gdzie X to numer stanowiska egzaminacyjnego
‒ brama domyślna: adres IP rutera
‒ serwer DNS: adres IP serwera
‒ dodaj stację roboczą do domeny inf02.local
‒ połącz się z serwerem korzystając z Pulpitu zdalnego
‒ zaloguj się do domeny na konto zbabacki a następnie sprawdź możliwość uruchomienia Panelu
Sterowania
‒ wykonaj wydruk strony testowej z udostępnionej na serwerze drukarki.

UWAGA: Zgłoś Przewodniczącemu ZN – przez podniesienie ręki – gotowość do prezentacji wyników:
połączenia z serwerem za pomocą Pulpitu zdalnego, braku możliwości uruchomienia panelu sterowania oraz
do wykonania wydruku strony testowej.
8.

Wykonaj test komunikacji stacji roboczej z interfejsem LAN rutera, serwerem oraz drukarką. W razie
potrzeby na serwerze zmień odpowiednio ustawienia zapory sieciowej.

UWAGA: Po wykonaniu testu komunikacji zgłoś Przewodniczącemu ZN – przez podniesienie ręki – gotowość
do ponownego przeprowadzenia testu komunikacji stacji roboczej z ruterem, serwerem oraz drukarką.
Sprawdzenie wykonaj w obecności egzaminatora.
9.

Sporządź, w arkuszu kalkulacyjnym kalkulację zapotrzebowania na moc podzespołów jednostki
centralnej w ramach planowanej modernizacji. Plik zapisz pod nazwą kalkulacja_mocy na nośniku USB
opisanym Egzamin-x:
− kalkulację wykonaj według Tabeli 3. Wzór kalkulacji mocy podzespołów
− obliczenie łącznego zapotrzebowania na moc modernizowanych podzespołów jednostki centralnej w
komórce B9 powinno wykonywać się automatycznie
− w komórce B11 należy wpisać maksymalną moc zasilacza zapisaną w tabeli 2

Strona 4 z 6

− wartość komórki B12 jest równa komórce B9 powiększonej o 20%, co powinno być obliczane
automatycznie
− W komórce B13 za pomocą formuły jest ustalany napis „NIE”, jeżeli moc z komórki B11 jest większa
lub równa mocy z komórki B12 lub napis „TAK” w przeciwnym wypadku
UWAGA: Po zakończeniu prac nie wylogowuj się i nie wyłączaj komputerów oraz urządzeń sieciowych
znajdujących się na Twoim stanowisku egzaminacyjnym.
UWAGA: Zawartość nośnika USB, wykorzystywanego podczas egzaminu do zapisu zrzutów ekranowych lub
dokumentów, jest usuwana po egzaminie i nie stanowi dokumentacji egzaminacyjnej przekazywanej wraz
z arkuszem do OKE.

Czas przeznaczony na wykonanie zadania wynosi 150 minut.
Ocenie podlegać będzie 6 rezultatów:
− montaż okablowania oraz podłączenie fizyczne urządzeń,
− identyfikacja parametrów,
− skonfigurowane urządzenia sieciowe,
− skonfigurowany serwer,
− skonfigurowana stacja robocza,
− kalkulacja mocy podzespołów
oraz
przebieg montażu okablowania.

Tabela 1. Parametry podzespołów stacji roboczej
Producent i model procesora
Ilość wolnego miejsca na dysku

Tabela 2. Parametry techniczne zasilacza
PARAMETR

WARTOŚĆ

Moc maksymalna w trybie ciągłym
Napięcie wejściowe
Napięcia wyjściowe

Strona 5 z 6

JEDNOSTKA

Tabela 3. Wzór kalkulacji mocy podzespołów

Strona 6 z 6

