Arkusz zawiera informacje
prawnie chronione do momentu
rozpoczęcia egzaminu

Nazwa kwalifikacji: Administracja i eksploatacja systemów komputerowych, urządzeń peryferyjnych
i lokalnych sieci komputerowych
Symbol kwalifikacji: INF.02
Numer zadania: 03
Wersja arkusza: SG
Wypełnia zdający
Numer PESEL zdającego*

Czas trwania egzaminu: 150 minut.

EGZAMIN ZAWODOWY
Rok 2025
CZĘŚĆ PRAKTYCZNA

Miejsce na naklejkę z numerem
PESEL i z kodem ośrodka

INF.02-03-25.01-SG

PODSTAWA PROGRAMOWA
2019

Instrukcja dla zdającego
Na pierwszej stronie arkusza egzaminacyjnego wpisz w oznaczonym miejscu swój numer PESEL
i naklej naklejkę z numerem PESEL i z kodem ośrodka.
2. Na KARCIE OCENY w oznaczonym miejscu przyklej naklejkę z numerem PESEL oraz wpisz:
− swój numer PESEL*,
− oznaczenie kwalifikacji,
− numer zadania,
− numer stanowiska.
3. KARTĘ OCENY przekaż zespołowi nadzorującemu.
4. Sprawdź, czy arkusz egzaminacyjny zawiera 5 stron i nie zawiera błędów. Ewentualny brak stron lub
inne usterki zgłoś przez podniesienie ręki przewodniczącemu zespołu nadzorującego.
5. Zapoznaj się z treścią zadania oraz stanowiskiem egzaminacyjnym. Masz na to 10 minut. Czas ten
nie jest wliczany do czasu trwania egzaminu.
6. Czas rozpoczęcia i zakończenia pracy zapisze w widocznym miejscu przewodniczący zespołu
nadzorującego.
7. Wykonaj samodzielnie zadanie egzaminacyjne. Przestrzegaj zasad bezpieczeństwa i organizacji
pracy.
8. Jeżeli w zadaniu egzaminacyjnym występuje polecenie „zgłoś gotowość do oceny przez podniesienie
ręki”, to zastosuj się do polecenia i poczekaj na decyzję przewodniczącego zespołu nadzorującego.
9. Po zakończeniu wykonania zadania pozostaw rezultaty oraz arkusz egzaminacyjny na swoim
stanowisku lub w miejscu wskazanym przez przewodniczącego zespołu nadzorującego.
10. Po uzyskaniu zgody zespołu nadzorującego możesz opuścić salę/miejsce przeprowadzania egzaminu.
1.

Powodzenia!
* w przypadku braku numeru PESEL – seria i numer paszportu lub innego dokumentu potwierdzającego tożsamość
Układ graficzny
© CKE 2023

Zadanie egzaminacyjne
Korzystając z dostępnych narzędzi, oprogramowania oraz elementów znajdujących się na stanowisku
egzaminacyjnym, wykonaj montaż podzespołów oraz połączenie urządzeń sieciowych. Przeprowadź
konfigurację urządzeń sieciowych i systemów operacyjnych zainstalowanych na dyskach twardych stacji
roboczej i serwera, a także wykonaj identyfikację podzespołów stacji roboczej.
Na stacji roboczej oraz serwerze z zainstalowanym systemem Windows wykorzystaj konto Administrator
z hasłem ZAQ!2wsx
Na stacji roboczej z zainstalowanym systemem Linux wykorzystaj konto administrator z hasłem ZAQ!2wsx
(konto z prawem podniesienia uprawnień do root z hasłem ZAQ!2wsx )
1. Korzystając z dostępnych podzespołów komputerowych znajdujących się na stanowisku egzaminacyjnym
przeprowadź modernizację stacji roboczej:
− zamontuj dodatkowy moduł pamięci RAM
−

zamontuj dodatkowy dysk twardy

UWAGA: Po wykonaniu montażu zgłoś Przewodniczącemu ZN – przez podniesienie ręki –
gotowość do zakończenia prac montażowych. Po uzyskaniu zgody przystąp do końcowych czynności
montażowych i uruchomienia systemu.
2. Skonfiguruj ruter zgodnie z następującymi zaleceniami:
− adres IP interfejsu WAN: 100.100.100.5/28
−
−
−

brama domyślna interfejsu WAN: 100.100.100.1
serwer DNS interfejsu WAN: 8.8.8.8 oraz drugi serwer DNS: 4.4.4.4, jeśli jest wymagany
adres IP interfejsu LAN 192.168.1.1/24

−
−
−
−
−

włącz serwer DHCP
zakres dzierżawy DHCP: 192.168.1.50 ÷ 192.168.1.55
adres IP 192.168.1.51 zarezerwowany dla adresu MAC bezprzewodowej karty sieciowej stacji roboczej
sieć bezprzewodowa o nazwie: EGZAMIN_XX, gdzie XX to numer stanowiska egzaminacyjnego
uwierzytelnienie sieci bezprzewodowej tylko WPA2 PSK z kluczem: Qwerty_7 i szyfrowaniem AES lub
CCMP
kanał XX dla transmisji bezprzewodowej 2,4 GHz, gdzie XX to numer stanowiska egzaminacyjnego

−

UWAGA: Jeżeli AP jest oddzielnym urządzeniem należy skonfigurować interfejs LAN korzystając
z dowolnego wolnego adresu należącego do podsieci LAN rutera. Adres bramy domyślnej: 192.168.1.1, tryb
pracy Access Point.
Urządzenia sieciowe pracują na ustawieniach fabrycznych zgodnie z dokumentacją, która jest dostępna w
folderze RUTER na nośniku opisanym DOKUMENTACJA/PROGRAMY. Jeżeli ruter wymaga zmiany hasła,
ustaw je zgodnie z wymogami urządzenia.
UWAGA: Po wykonaniu konfiguracji zgłoś Przewodniczącemu ZN – przez podniesienie ręki – gotowość do
oceny ustawień rutera.
3. Skonfiguruj przełącznik zgodnie z następującymi zaleceniami:
− adres IP: 192.168.1.2/24
− brama domyślna: 192.168.1.1
Strona 2 z 5

Przełącznik pracuje na ustawieniach fabrycznych zgodnie z dokumentacją, która jest dostępna w folderze
PRZEŁĄCZNIK na nośniku opisanym DOKUMENTACJA/PROGRAMY. Jeżeli przełącznik wymaga zmiany
hasła, ustaw je zgodnie z wymogami urządzenia.
UWAGA: Po wykonaniu konfiguracji zgłoś Przewodniczącemu ZN – przez podniesienie ręki – gotowość
do oceny ustawień przełącznika.
4. Za pomocą kabli połączeniowych znajdujących się na stanowisku egzaminacyjnym połącz urządzenia
zgodnie ze schematem, a następnie podłącz je do sieci zasilającej.

Schemat połączenia urządzeń
UWAGA: Jeżeli AP jest oddzielnym urządzeniem podłącz go w dowolny poprawny sposób
5. Przeprowadź na stacji roboczej Linux identyfikację zasobów komputera za pomocą dostępnych
w systemie operacyjnym narzędzi. Uzyskane wyniki, zapisz w postaci zrzutów ekranowych, w katalogu
Identyfikacja_zasobów_stacji na dysku USB oznaczonym nazwą Egzamin-x, gdzie x to numer
stanowiska egzaminacyjnego. Uzyskane wyniki zapisz w Tabeli 1. Identyfikacja podzespołów stacji
roboczej znajdującej się w arkuszu egzaminacyjnym. W przypadku braku możliwości identyfikacji
wymaganych parametrów przez system należy zapisać brak danych.
6. Na stacji roboczej skonfiguruj system Windows:
− skonfiguruj bezprzewodowy interfejs sieciowy stacji roboczej:
−
−

nazwa połączenia: WiFi
adres IP: pobierany automatycznie

− połącz się z utworzoną siecią bezprzewodową
− wyłącz przewodowy interfejs sieciowy stacji roboczej
Strona 3 z 5

− zainstaluj
program
7-Zip,
instalator
dostępny
jest
na
nośniku
opisanym
DOKUMENTACJA/PROGRAMY
− korzystając z programu 7-Zip utwórz archiwum o nazwie kopia_zd.zip zabezpieczone hasłem
ZAQ!@WSX zawierające pliki graficzne zd_1.jpg i zd_2.jpg znajdujące się w folderze PLIKI na
nośniku opisanym DOKUMENTACJA/PROGRAMY
− korzystając z narzędzi systemowych utwórz dwie równe partycje po ok 50% pojemności dysku na
zamontowanym zapasowym dysku twardym
− sformatuj pierwszą utworzoną partycję z systemem plików NTFS, przypisz literę M oraz nadaj jej
etykietę BACKUP1
− sformatuj drugą utworzoną partycję z systemem plików NTFS, przypisz literę Y oraz nadaj jej etykietę
BACKUP2
− przenieś na dysk M:\ archiwum kopia_zd.zip
− utwórz konto użytkownika Praktykant bez hasła należące do grupy Użytkownicy
− odmów użytkownikowi konta Praktykant wszelkich uprawnień do dysku M:
7. Skonfiguruj serwer z zainstalowanym systemem operacyjnym Windows:
− skonfiguruj interfejs sieciowy serwera podłączony do portu 2 przełącznika:
‒ nazwa połączenia: LAN1
‒ adres IP: 192.168.1.4/24
‒ brama domyślna:192.168.1.1
‒ serwer DNS: 8.8.8.8
‒ skonfiguruj interfejs sieciowy podłączony do drukarki:
‒ adres IP: 192.168.0.100+X/24, gdzie X to numer stanowiska egzaminacyjnego
‒ brama domyślna: brak
‒ serwer DNS: brak
−
−

utwórz konto użytkownika Drukarz z hasłem QWSAzx_12 należące do grupy Użytkownicy
dodaj usługę drukowania, a następnie zainstaluj i udostępnij drukarkę sieciową

−
−
−
−
−

wykorzystane drukowanie przez port TCP/IP protokołem RAW
adres IP drukarki: 192.168.0.200/24
nazwa udostępnionej drukarki: INF02
ustaw dostępność drukarki od godziny 6:00 do 22:00 oraz priorytet 2
ustaw zabezpieczenia tak, aby tylko użytkownik konta Drukarz mógł drukować, TWÓRCAWŁAŚCICIEL zarządzać dokumentami oraz Administrator miał pełną kontrolę,

− wydrukuj stronę testową drukarki
UWAGA: Zgłoś Przewodniczącemu ZN – przez podniesienie ręki – gotowość do wykonania wydruku strony
testowej.
−

utwórz skrypt systemowy tworzący konta pięciu użytkowników o nazwach od student_1 do student_5
stosując dowolny rodzaj pętli. Uruchom skrypt na serwerze sprawdzając poprawność jego działania.
Gotowy plik skryptu zapisz pod nazwą student.cmd na dysku USB oznaczonym nazwą Egzamin-x,
gdzie x to numer stanowiska egzaminacyjnego

8. Na serwerze za pomocą poleceń systemowych wykonaj test komunikacji serwera ze stacją roboczą,
interfejsem LAN rutera oraz przełącznikiem. W razie potrzeby na stacji roboczej zmień odpowiednio
ustawienia zapory sieciowej.
Strona 4 z 5

UWAGA: Po wykonaniu testów połączenia zgłoś Przewodniczącemu ZN – przez podniesienie ręki –
gotowość do przeprowadzenia ponownego sprawdzenia komunikacji serwera z ruterem, przełącznikiem
oraz stacją roboczą. Sprawdzenie wykonaj w obecności egzaminatora. Na stacji roboczej wyświetl
automatycznie nadany adres IP.
9. Na stacji roboczej w systemie Windows zainstaluj program Nmap z Zenmap GUI znajdujący się na
nośniku opisanym DOKUMENTACJA/PROGRAMY:
− wykonaj skanowanie typu Quick scan segmentu sieci, w której pracuje stacja robocza
−
−

wykonaj zrzut okna programu Zenmap z widocznym graficznym schematem topologii sieci lokalnej
zrzut zapisz w postaci pliku graficznego pod nazwą zenmap.jpg na nośniku Egzamin-x, gdzie
x to numer stanowiska egzaminacyjnego

UWAGA: Po zakończeniu prac nie wylogowuj się oraz nie wyłączaj komputerów i urządzeń sieciowych
znajdujących się na Twoim stanowisku egzaminacyjnym.
Czas na wykonanie zadania wynosi 150 minut.
Ocenie będzie podlegać 5 rezultatów:
− montaż podzespołów oraz połączenie fizyczne urządzeń,
− identyfikacja parametrów,
− skonfigurowane urządzenia sieciowe,
− skonfigurowany serwer,
− skonfigurowana stacja robocza
oraz
przebieg montażu podzespołów.
Uwaga: Zawartość dysku USB, wykorzystywanego podczas egzaminu do zapisu zrzutów ekranowych
lub dokumentów, jest usuwana po egzaminie i nie stanowi dokumentacji egzaminacyjnej przekazywanej wraz
z arkuszem do OKE.

Podzespół

Tabela1. Identyfikacja podzespołów stacji roboczej
Producent
Pojemność

Dodatkowy dysk twardy
Dodatkowy moduł pamięci RAM

Strona 5 z 5

